---
layout: post
title: 女子丽江遭毁容事件 第三名被打者人间蒸发
category: News
tags: [news]
---

"女子丽江遭毁容"事件 第三名被打者人间蒸发
2017-01-26 17:53 封面新闻-华西都市报
“女子丽江遭暴打毁容”持续占据热搜头条，全国网友都在紧密关注事件进展，但诸多说法纷纭难辨真假。

昨天，封面新闻-华西都市报记者张元玲专访了事件当事人 @琳哒是我 ，从她的角度给出了整件事的前因后果。今天，我们带着当时报道里的诸多问题跟疑惑，采访了云南省丽江市公安局古城分局，继续追寻事件真相。

丽江古城警方回应外界疑惑

1.董某某称当时打人的有11、12个人，为何警方传唤调查的嫌疑人只有6个？

丽江古城警方回应：昨日的通告中已有说明，根据当时办案民警掌握的信息，当时有6位嫌疑人。

“就是你们掌握的只有6个，但是受害者说有11、12个，是吧？”当记者向警方确认时问道。对方称，将记录下这个问题，与具体调查此案的民警沟通后再做回复。

2.对于打人事件中的嫌疑人，警方通告中写的“控制”是拘留、还是其他含义？

丽江古城警方警方回应：我们采取了强制措施。由于董某某的伤情鉴定还未确定，这个需要警方进一步调查确认。

3.按照警方通告，根据国家法定程序，董某某的伤情鉴定需要90天，为何董某某称警方今天就会去广东上门进行伤情鉴定？

丽江古城警方警方回应：今天不是进行伤情鉴定，而是法医对她进行初检，检查她目前伤口的恢复情况。正式的伤情鉴定还是得90天之后才能做。

4.昨天有法医专家认为，从现有的董某某就诊医院提供的病例材料来看，董某某的伤情应该算为轻伤？

丽江古城警方警方回应：这个我们需要做正式的伤情鉴定，才能知道鉴定结果。

此外，记者还提出了下面几个问题：

根据公安部关于印发《公安机关办理伤害案件规定》的通知，公安机关受理伤害案件后，应当在24小时内开具伤情鉴定委托书，告知被害人到指定的鉴定机构进行伤情鉴定。为何警方未开具伤情鉴定委托书？

被打者董某某称，当时打人者不仅暴打她还录制了视频，警方在调查中是否从嫌疑人身上找到了这些视频证据？

对于这些问题，警方暂时未回复。对方称将把这些问题将记录下来后咨询相关调查民警，之后将由丽江警方统一公开回复。

丽江古城警方称，“希望继续关注我们的官方微博，如果有其他一些需要公布的关于案件的信息，会在微博上公布。具体的案件情况，如果不涉及案件办理、隐私的话，我们会及时回应。”

当事人 @琳哒是我 的最新动向，以及另一名被打者现身说法

26日中午，我们联系上了琳哒。

目前琳哒将前往广东当地派出所，配合云南警方调查案情。“昨天那个警察说来给我做伤情鉴定，今天说只是来调查案情，给我重新录口供。”

我们向琳哒询问了当时和她一起被打的另外两名男子（即警方通报的张某和孙某）的情况。

琳哒说，三个人受伤她是伤得最重，其次是孙某，即她微博所述的客栈老板。

据云南警方25日公开通报，丽江市古城区司法鉴定中心对孙某的伤情鉴定为轻微伤。琳哒说，张某虽然没有进行伤情鉴定，但也对他们称“自己也有出血和缝针”。

琳哒表示，孙某从昨天开始一直在接受云南当地警方调查。琳哒称，现在网络上有一些谣言散播，孙某特地开通了微博 @小涛6115070343 ，对当天事件进行澄清。

26日凌晨3点多，孙某发布消息还原了当天的事件：

当天我们三人（俩男一女）一起去吃的宵夜，我们在包厢打我的人在大厅，我们没有和他们起冲突，我和 琳哒是我 在聊天。他们学 琳哒是我 说话，女孩说了句学我干什么？我就跟 琳哒是我 说他们喝多了不要理他们，女孩就没说话，过了一阵他们就进来什么都没说就开始打人，打了应该有半个小时中间他们还休息了下又继续打我和 琳哒是我 ，因为跟我们一起的跑了一个，我当时也可以跑的但是我不可能把女孩一个人扔在那里，他们打完我们还给我们录的视频，让我俩说是自己摔倒的他们是路过的，我们三个人的电话钱包当时也被抢了，后来他们看到女孩伤的有点重又回来把女孩的电话还给她，让她打120。还有那个饭店我们被打了半个多小时也没有报警，他们和饭店可能是认识的，而且这么久了凶手一直逍遥法外连声对不起都没有说，对我和女孩真的不公平……

孙某的微博跟琳哒昨天所叙述的情况基本吻合，即整件事因打人者学琳哒说东北话而起，但双方并未有激烈的言语冲突，打人者是突然行动的，打人持续约半个小时，打完后录视频并抢了三名被打者的钱包跟手机，后归还手机，以及饭店在打人过程中并未报警。

 
不过，这条微博已经被删除了。

26日上午11点过，孙某发布微博称“请大家搞清楚谁是谁在评论，我是孙某，我现在在派出所，民警昨晚调查一宿，现在六个打人者已经在派出所，打人的情况现在已经承认，但是抢劫还没有承认，民警继续在调查，有消息我会通知大家的 。”

26日中午，封面新闻-华西都市报记者联系上孙某，对方称正在派出所接受云南警方调查，不便接受采访。

那么，三人中的张某去哪里了呢？琳哒称，昨天下午，她一直尝试张某，但是对方不接电话，也删除了她的微信。“三个人都要接受调查，电话打不通警察怎么找他？”琳哒表示很疑惑。

我们将持续关注事件进展。

回顾
女子称丽江游玩时遭十余人暴打 被酒瓶划脸录视频

日前有女网友深夜发微博求助，称自己在丽江某烧烤店就餐时，遭数名当地男子挑衅殴打，施暴者还拿碎酒瓶划伤自己的脸部，并在拍摄视频威胁后扬长而去。该网友还称，自己被打时店老板并未阻拦和报警。过程简直可怕。

推荐
丽江古城警方回应4疑问:法医今日初检伤口恢复

丽江古城警方回应：昨日的通告中已有说明，根据当时办案民警掌握的信息，当时有6位嫌疑人。

“就是你们掌握的只有6个，但是受害者说有11、12个，是吧？”当记者向警方确认时问道。对方称，将记录下这个问题，与具体调查此案的民警沟通后再做回复。

作者：张元玲

(原标题：“女子丽江遭毁容”事件 第三名被打者人间蒸发)

(责任编辑：胡淑丽_MN7479)
