---
layout: post
title: 天津涉枪大妈之女:不是每个人都像我妈这么幸运
category: news
tags: [news]
---

天津涉枪大妈之女:不是每个人都像我妈这么幸运
2017-01-26 14:23 北京时间
 
上午8时许，赵春华的女儿王艳玲来到天津市一中院。

今日上午，天津大妈赵春华非法持枪案在天津市第一中级人民法院二审开庭。经审理，法院以非法持有枪支罪改判赵春华有期徒刑三年，缓期三年。

2016年10月12日，赵春华在大悲院码头摆摊打气球被抓。两个月后，天津市河北区法院一审判处其3年6个月有期徒刑，并引发舆论关注。

“没想到这么快！”从母亲被抓、判刑三年半到今天的缓刑，女儿王艳玲觉得仿佛做了一场梦。

她对“北京时间”（ID：btime007）说，之前一直搞不懂为何气球枪成了危险枪支？而年迈的母亲成了持枪的嫌犯？经过这次风波，王艳玲对事情有了更多了解，“不会给孩子买玩具枪，同时，希望这个判决能成为一个好的开始，国家对枪支认定标准的普及力度也能再加大一些。”

能回家过年觉得挺满意

北京时间：对判决结果满意吗？还打算申诉吗？

王艳玲：能接受判决结果，能回家过年挺满意。不打算申诉了。

北京时间：法院改判的依据是什么？

王艳玲：法院认为量刑不当，认为我母亲社会危害性、主观危害性较小，对事实认可且有悔罪表现。

上一次见面是去年12月27号一审庭审的时候，因为有规定，判决书生效之前不允许见面。那次见到她发现妈妈比之前憔悴了很多，整个庭审过程她都在那哭，当宣布结果听到自己被判刑的时候，她就没有表情了，整个人呆呆的。

北京时间：你是什么时候接到的二审通知?

王艳玲：22号晚上5点来钟，我收到徐昕律师发来的“二审26号开庭”的微信。至于其他的，律师也没有多说什么。

北京时间：收到通知后心情如何?

王艳玲：一审结果出来之后，我就上诉。因为不知道什么时候二审，突然得到消息我就变得很紧张。一是担心妈妈的身体状况，二是紧张二审的结果。

北京时间：你觉得哪些事情对判决结果起到了积极作用？

王艳玲：我觉得主要是两位律师的坚持不懈，才能达到这样一个结果。

媒体的报道也很有帮助，《北京时间》（ID：btime007）是第一个采访我的媒体，那篇报道很及时，引起了很多热心网友的关注，我在文章后面看到他们的留言很感动；央视的报道算是一个转折点，我觉得对判决也起了非常大的作用；还有，白岩松老师也发声了。

北京时间：你怎么联系上徐昕律师的？

王艳玲：“玩具蒙冤之家”里有一个群友告诉我徐昕律师代理过“福建少年网购仿真枪被判无期案”，然后把徐律师的电话给我，就这样我联系上了徐律师，斯律师是徐律师介绍的，两位律师都是义务帮忙，非常感谢他们。

北京时间：和群友们聊得多吗？

王艳玲：聊得多，群里每天都在聊我母亲和其他人的案子。大家分享自己的经历和关于枪的认识，我在那里得到了很多帮助和支持。

每当我母亲的案子有什么进展，群里都会聊天到深夜，还记得前几天我母亲二审的消息传到群里时，整个群都沸腾了，大家都觉得这是一个非常好的信号。

北京时间：一审前是否对审判结果也有过预估？

王艳玲：我觉得最多也就判缓刑，因为之前我搜索了很多相似案例，最坏也就是缓刑了，很少有判实刑的，所以当时的判决是远远超出我的预料的。不过，现在一切都过去了。

 
赵春华说，如果之前有人告诉她危害性，自己肯定不摆这个摊。图为赵春华旧照

不会给孩子买玩具枪玩

北京时间：在整件事中遇到了哪些压力？

王艳玲：在大悲院码头摆摊的那些人在背后骂我。我妈被抓后还是有人继续摆摊，媒体曝光我妈的事情后，就管的严了，他们也摆不成摊了。

另外我特怕影响到我婆婆、丈夫的生活和工作，因此心里也有压力。

北京时间：整个过程中有哪些人在支持和帮助你？

王艳玲：我非常感谢我的丈夫和婆婆，他们全力支持我去打这场官司。丈夫怕我压力太大，叮嘱我只要尽力就好，不要太在意结果。婆婆怕我用钱的地方太多，有时会塞些钱给我。

还要感谢徐昕律师、斯伟江律师，媒体和网友们，特别是网友们，他们一直都觉得我母亲是冤枉的，替我们发声。

北京时间：这件事对你生活影响大吗？

王艳玲：着急上火是肯定有了，但我这人忘性大，过去就过去了也不会记在心上。

因为帮妈妈上诉换了份工作，拿的比以前少，但请假方便。因为这段时间我得经常到处跑，老请假，一个月最后就拿了不到2000块钱。

家庭没什么太大影响，从始至终我都没让丈夫婆婆在媒体上露过面或接受采访，但他们也担惊受怕，害怕别人报复我。

还有一件特别遗憾的事情，我结婚妈妈没能参加婚礼，她正关在看守所里。

北京时间：为什么没推迟婚礼？

王艳玲：我妈是去年10月12被抓，而我的婚礼正好安排在当月29日。本来我想取消婚礼，但我妈告诉我一定要如期举行，如果不能如期举行婚礼她会遗憾一辈子。因为我爸妈离婚了，我还特地打电话让我爸来参加婚礼，结果，爸爸来了，妈妈却来不了。

北京时间：老家（呼伦贝尔）人知道你母亲被抓了吗？

王艳玲：除了我姥爷都知道了，他年纪大，害怕他受刺激。

北京时间：对于进过看守所的人当地人会不会说闲话？

王艳玲：大家都觉得玩具枪不能叫枪，觉得我妈是冤枉的，所以没说闲话。

北京时间：现在再看气球枪，感觉是不是不一样了？

王艳玲：以前觉得是很平常的东西，没想到闹出这么大的波折。我们自己以后决不再碰玩具枪了，以后飞镖弹弓我都不会让身边人碰，看见别人玩我也会上前制止，因为不是每个人都能像我妈妈这么幸运。

北京时间：你以后会给你的孩子买玩具枪吗？

王艳玲：不会。非要玩我就拿姥姥举例子。

北京时间：怎么跟孩子讲？

王艳玲：你姥姥因为玩具枪进过看守所，特别危险，你看姥姥这么瘦都是因为玩玩具枪造成的。

北京时间：这件事过后，你有什么体会？

王艳玲：让我明白了坚持是一种最强大的力量，我以后会尽我所能帮助那些需要帮助的人，通过这件事觉得世上还是好人多。

年后让母亲干保洁

北京时间：年货准备的怎么样了？

王艳玲：购置的差不多了。

北京时间：有给妈妈准备什么春节礼物吗？

王艳玲：我和母亲比较简单，给她买了些新衣服，像内衣内裤、秋衣秋裤、棉裤什么的，都是一些生活用品。

北京时间：打算怎么过年？

王艳玲：年夜饭在我家吃，我爸、我妈、我丈夫，我爸年后就回山东打工了，年前最后一聚了。

北京时间：有别的安排吗？

王艳玲：我表妹去年10月19日结的婚，初八要回老家补办一场，所以要回去一趟，另外我妈好久没见我姥爷了，也想回去看看他。但是我妈是否能出天津，还得和法院协商。

北京时间：今后有什么打算？

王艳玲：年后准备带妈妈先做个体检，然后给自己换份新工作。

北京时间：妈妈呢，以后让她干点什么？

王艳玲：先让她休息一段时间，然后找个保洁的工作吧，她文化水平比较低，只能干这些。

北京时间：马上春节了，对今天这个判决，你还有什么期许和愿望？

王艳玲：希望这个判决能成为一个好的开始。全国因为玩具枪而受到处罚的有几万人，大部分都是在不知情的情况下触犯的法律，我希望国家对枪支认定标准的普及力度大一些，再有就是希望枪支认定标准能与国际接轨，比如回归到原来的枪口比动能为16焦/平方厘米。

回顾
回家过年！"天津大妈"非法持枪案改判3年缓刑3年

【赵春华案二审宣判：判处有期徒刑三年 缓刑三年】2017年1月26日上午，天津市第一中级人民法院公开开庭审理了赵春华非法持有枪支上诉一案，并依法当庭宣判。

"天津大妈"开庭表示认罪 全程很平静多次叹气

最后陈述阶段，赵春华准备了一封悔过书，大概1分半钟，表示认罪，自己很后悔，因为这件事错过了女儿的婚礼，还让80岁的父亲担心，希望从轻处罚。然后她女儿听的时候哭了。

作者：孙红军

(原标题：天津涉枪大妈之女:不是每个人都像我妈这么幸运)

(责任编辑：李珊珊_NN5647)
